Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: How can you tell that the other chickens are not as happy as Daisy?
ja: デイジー以外のニワトリたちはどうしてそんなに幸せそうじゃないのかな？
ko: 여러분은 다른 병아리들은 데이지만큼 행복하지 않는걸 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: What are these other chicken's thinking?
ja: 他のニワトリたちは何を考えているんだろう？
ko: 다른 병아리들은 무슨 생각을 하고 있나요?

# data_list
source: But all the other chickens laughed at her.
ja: けれど、他のニワトリたちはデイジーを笑いました。
ko: 그렇지만 모든 병아리들은 데이지를 비웃었습니다.

# data_list
source: Their eyes are now closed. We close our eyes when we are asleep and at other times. Why are these chicken's eyes closed?
ja: ニワトリたちの目は閉じているよ。みんなは寝る時とかに目を閉じるよね。なんでニワトリたちは目を閉じているんだろう？
ko: 병아리들의 눈은 감겨져 있습니다. 우리들은 잠을 잘때나 무언가를 할때 눈을 감습니다. 왜 이 병아리들의 눈은 감겨 있을까요?

# data_list
source: Sometimes people laugh AT other people, and sometimes they laugh WITH other people. What is the difference?
ja: 人は他の人を見て笑う時もあれば、他の人と一緒に笑う時もあるよね。その違いはなんだろう？
ko: 어떤 때에 사람들은 다른 사람을 비웃을때가 있고 어떤 때에 사람들은 다른 사람들과 함께 웃을때가 있습니다. 무엇이 다른가요?

# data_list
source: Do you think the shape of the big cloud looks like their mouths?
ja: 大きな雲の形はニワトリたちの口みたいだと思う？
ko: 여러분은 큰 구름이 두 병아리의 입 모양과 비슷하다고 생각하나요?

# data_list
source: "You are so weird," they said. "We won't play with you anymore."
ja: 「デイジーは変だよ。」他のニワトリは言いました。「もうデイジーとは遊ばない。」
ko: “넌 정말 이상하구나!" 다른 병아리들이 말했습니다. “우린 너와 더 이상 놀지 않을거야."

# data_list
source: Now that their mouths have changed, do you think the cloud changed shape too?
ja: ニワトリたちの口が変わったね。雲の形も変わったと思うかな？
ko: 이제 병아리들의 입 모양이 달라졌습니다. 여러분은 구름의 모양도 바뀌었다고 생각하나요?

# data_list
source: Can you use your mouth to copy the shape of each chicken's mouth? Can you guess and copy the sound each chicken is making?
ja: それぞれのニワトリたちの口の形を真似できる？どんな音を出しているかな？
ko: 여러분은 각 병아리들의 입모양을 따라 해 볼수 있나요? 여러분은 각 병아리가 만들어 내는 소리를 생각해 보고 따라해 볼수 있나요?

# data_list
source: Why are they calling Daisy a mean name?
ja: どうしてニワトリたちはデイジーのことを意地悪な名前でよんでいるんだろう？
ko: 왜 다른 병아리들은 데이지에게 심술궂게 대한다고 생각하나요?

# data_list
source: "Daisy, we can all flap our wings, but it's very difficult for chickens to fly," Mama told her.
ja: 「デイジー、羽根を羽ばたかせることはできても、ニワトリにとって飛ぶことはすごく難しいんだよ。」ママは言いました。
ko: “데이지, 우리는 날개를 펄럭거릴수는 있지만 나는것은 정말 어려운 것이란다." 엄마 닭이 데이지에게 말했습니다.

# data_list
source: Discuss what is similar about Daisy and her mother, and how they look different from the other chickens.
ja: デイジーとデイジーのお母さんのどこが似ているのか、どこが他のニワトリたちと違うのか、話し合ってみよう。
ko: 데이지와 데이지 엄마의 무엇이 비슷하고 무엇이 다른 닭과 다른지 서로 얘기해 보세요.

# data_list
source: What is Daisy's mother doing to help Daisy feel better?
ja: デイジーのお母さんはデイジーの気分を良くしてあげるために何をしているのかな？
ko: 데이지의 엄마는 데이지의 기분이 나아지게 하기 위해 무엇을 하고 있나요?

# data_list
source: Sometimes we feel better when someone pats us or holds our hand. Have you ever tried to help a friend feel better with a friendly touch?
ja: ときどき誰かが撫でてくれたり手を握ってくれたりすると気分が良くなるよね。君は今までそんな風にお友達の気分を良くしてあげたことあるかな？
ko: 가끔 우리는 다른사람이 등을 두드려 주거나 손을 잡아 주면 기분이 나아집니다. 여러분은 친구의 기분이 나아지게 하기 위해 안아주거나 손을 잡아 준 적이 있나요?

# data_list
source: Daisy wouldn't give up. Every day she practiced by herself, flapping her wings. Flap, flap, flap, she would flap her wings but she couldn't lift off the ground.
ja: デイジーは諦めませんでした。毎日１人で練習をして、羽をパタパタと動かし続けました。パタパタ、パタパタ、パタパタ、羽を羽ばたかしても地面から上がることはできませんでした。
ko: 데이지는 포기하지 않았습니다. 데이지는 매일 날개를 펄럭이며 혼자 연습을 했습니다. 펄럭, 펄럭, 펄럭, 데이지는 날개를 펄럭거려 보지만 땅에서 조금도 떠오르지 않았습니다.

# data_list
source: So far, this is a sad story for Daisy. Make up your own ending. Is it a happy or sad ending?
ja: ここまではデイジーにとって悲しいお話だよね。君だけのエンディングを作ってみよう。幸せな終わり方かな？それとも悲しい終わり方かな？
ko: 여기까지는 데이지에게는 슬픈 이야기입니다. 여러분만의 이야기 끝을 만들어 보세요. 행복하게 끝나나요 아니면 슬프게 끝나나요?

# data_list
source: Is Daisy too heavy to fly? Think of something that is as heavy as Daisy looks. Do you think that thing is too heavy to fly?
ja: デイジーが飛ぶには重すぎるのかな？デイジーと同じくらいの重さのものを考えてみよう。それは飛ぶには重すぎると思う？
ko: 데이지가 날아가기에는 너무 무거운가요? 데이지만큼 무거운 것들을 생각해 보세요. 여러분은 그것들도 날아가기에는 너무 무겁다고 생각하나요?

# data_list
source: A rectangle is a shape with four straight sides and corners like the corners of this page. Although they are slanted, find and point to the many rectangles on this page.
ja: 長方形とは、このページの角みたいに、4 つの直線の辺と角を持つ形のことだよ。傾いているけど、このページにあるたくさんの長方形を探して見つけてみよう。
ko: 사각형은 네 면이 똑바른 면을 가지고 있고 이 페이지의 모서리와 같은 도형입니다. 비록 기울어져 있지만 그림에서 사각형을 모두 찾아보세요.

# data_list
source: While she practiced, she imagined herself flying high into the sky and looking at the chickens below. She imagined herself flying past the sparrows and past the swallows. "Wow!" The birds would say, "A chicken that can fly!"
ja: 練習をしながらデイジーは自分が空高く飛んで下にいるニワトリたちを見ている姿を想像しました。スズメやツバメの横を飛んでいる自分の姿を想像しました。「わーお！」トリたちは言います。「ニワトリが飛んでるよ！」
ko: 데이지는 연습을 하는 동안 자신이 하늘 높이 날아올라서 땅에 있는 닭들을 내려다 보는 상상을 해 봅니다. 데이지는 참새와 제비를 지나치며 날라가는 자신을 상상해 봅니다. “와! 저 닭은 날수 있네!” 새들은 그렇게 말할것입니다!

# data_list
source: Count together the birds in this picture. Don't forget the ones on the ground.
ja: 絵の中にいるトリを一緒に数えてみよう。地面にいる子も忘れないでね。
ko: 그림에 있는 모든 새들을 세어보세요. 땅에 있는 새도 잊지마세요.

# data_list
source: What effect is caused by having some of the birds drawn so small?
ja: すごく小さく描かれたトリたちがいることでどんな効果があるかな？
ko: 몇 마리의 새를 아주 작게 그리면 어떤 효과가 있나요?

# data_list
source: Describe a memory of looking at something big that was far away and looked tiny.
ja: 何か大きいものだけど遠くにあって小さく見えるものを見た記憶を説明してみよう。
ko: 멀리서 보면 큰 것들이 아주 작게 보였던 기억이 있으면 말해보세요.

# data_list
source: So flap, flap, flap, every day Daisy would flap her wings.
ja: なので、パタパタ、パタパタ、パタパタ、とデイジーは毎日羽を羽ばたかせていました。
ko: 그래서 데이지는 매일 펄럭, 펄럭, 펄럭 자신의 날개를 펄럭였습니다.

# data_list
source: Count together the little lines coming from Daisy showing her squawking.
ja: デイジーがガアガア鳴いているところから来ている小さな線を一緒に数えてみよう。
ko: 데이지가 꽥꽥거릴때 나오는 작은 선들을 같이 세어보세요.

# data_list
source: Daisy has too many red speckles to count, but you can count together the groups of speckles all over her body.
ja: デイジーには数えるには多すぎるくらいたくさんの赤い斑点があるね。だけどデイジーの体にある赤い斑点のグループは一緒に数えられるよ。
ko: 데이지는 하나씩 세기에는 너무 많은 빨간 얼룩을 가지고 있지만 여러분은 몸에 있는 빨간 얼룩을 하나로 묶어 셀 수 있습니다.

# data_list
source: Daisy looks surprised. What do you think will happen next?
ja: デイジーは驚いてるみたいだね。次は何が起こると思う？
ko: 데이지가 놀라워 하는 표정입니다. 여러분은 다음에 무슨 일이 일어날 것이라고 생각하나요?

# data_list
source: She would lift off the ground but fall down again.
ja: デイジーは地面から上がってもまた落ちてしまいました。
ko: 데이지는 땅에서 떠올랐지만 다시 떨어집니다.

# data_list
source: How high do you think she got? A grownup is often 5 to 6 feet tall -- do you think she got that high?
ja: デイジーはどのくらいの高さまで飛べたと思う？大人の身長は大体150cmから180cmだよ。デイジーはそれくらいの高さまで飛べたと思う？
ko: 여러분은 데이지가 얼만큼 높이 올라갔다고 생각하나요? 어른들의 키는 보통 150-180 센티미터의 키를 가지고 있습니다. 여러분은 데이지가 그렇게 높이 올라갔다고 생각하나요?

# data_list
source: How many lines are there above her and below her? When you combine them, how many are there in all?
ja: デイジーの上と下には何本の線があるかな？それを全部合わせてみると何本になる？
ko: 데이지의 위 아래에는 몇 개의 선들이 있나요? 그 선들을 합치면 모두 몇 개인가요?

# data_list
source: What do the lines below her show?
ja: デイジーの下にある線は何を表してるかな？
ko: 데이지 밑에 있는 선은 무엇을 보여주고 있나요?

# data_list
source: "I'm never going to fly!" Daisy cried to Mama. "The others are right."
ja: 「絶対に飛べないよ。」デイジーは泣いてママに言いました。「他のニワトリたちが正しかったんだ。」
ko: “난 절대 날지 못할거에요!" 데이지가 엄마 닭에게 울먹였습니다. “다른 병아리들이 한 말이 맞아요."

# data_list
source: Describe some times when you got discouraged like Daisy.
ja: 君がデイジーみたいにがっかりした時のことを説明してみよう。
ko: 여러분이 데이지처럼 무언가에 실망했을때가 있었는지 말해보세요.

# data_list
source: Daisy is trying the same thing over and over. Is she showing strong will or is she being stubbornly foolish?
ja: デイジーは同じことを何回も何回も試しているよね。デイジーは強い意志を表しているのかな？それとも頑固で愚かな姿になっているのかな？
ko: 데이지는 같은 일을 계속 반복해서 해 봅니다. 데이지는 의지가 강한걸까요 아니면 바보처럼 고집이 센 걸까요?

# data_list
source: What new ideas might Daisy try to figure out how to fly?
ja: デイジーが飛び方を見つけるためにどんな新しいアイデアが試せるかな？
ko: 데이지가 날 수 있는 새로운 방법이 있을까요?

# data_list
source: "Daisy, you are different from the other chickens. They don't want to fly but you do! You can do it." Mama said.
ja: 「デイジー、あなたは他のニワトリたちとは違うんだよ。他のみんなは飛びたがらないけどあなたは違う！デイジーならできるよ！」ママは言いました。
ko: “데이지야, 넌 다른 병아리들과는 다르단다. 그들은 날기를 원치 않지만 너는 날고 싶어하잖니! 넌 할 수 있어." 엄마 닭이 말했습니다.

# data_list
source: How can you tell from Daisy's face that she is getting a new idea?
ja: デイジーに新しいアイデアが浮かんできたということがデイジーの顔からどうやってわかるかな？
ko: 데이지의 얼굴에서 데이지가 다른 방법을 생각해 낸 것을 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: Think of a problem you solved by coming up with a new way to do it after the old way kept failing.
ja: 古い方法が失敗し続けた後、新しい方法を考え出すことで解決できた問題を考えてみよう。
ko: 여러분은 그 전의 방법으로 실패한것을 새로운 방법을 생각해내어 문제을 풀어본 적이 있는지 생각해 보세요.

# data_list
source: Daisy's body is made up of pairs of things, such as her eyes, and single things, such as her tail. Name all the pairs you can and then all the singles you can.
ja: デイジーの体は目などのペアと、尻尾などの単体のもので作られているよ。できる限り全部のペアと単体のものに名前をつけてみよう。
ko: 데이지의 몸은 눈과 같이 짝으로 된 것들과 꼬리와 같이 하나로 되어 있습니다. 짝으로 된 것들과 하나로 되어 있는 것들을 세어보세요.

# data_list
source: The following day Daisy climbed to the top of the chicken coop and flap, flap, flap, she flapped her wings. She flew into the air and flapped her wings and flapped her wings and flapped her wings and ...
ja: 次の日、デイジーは鶏小屋のてっぺんまで登ってパタパタ、パタパタ、パタパタ、と羽を羽ばたかせました。デイジーは空に飛んで羽をパタパタと羽ばたかせました、、、
ko: 다음날 데이지는 닭장위로 올라가 날개를 펄럭, 펄럭, 펄럭, 펄럭였습니다. 데이지는 공중으로 날아가 계속 날개를 펄럭였습니다. 펄럭, 펄럭, 펄럭...

# data_list
source: There are lots of straight lines here. Some are vertical -- they go up and down. Some are horizontal -- they go side to side. Find some vertical and horizontal lines where you are.
ja: ここにはたくさんの直線があるね。いくつかは垂直な線で、上下の縦に動くよ。いくつかは水平な線で、左右の横に動くよ。君のいる場所にある垂直な線と水平な線を探そう。
ko: 그림에는 많은 똑바른 선들이 있습니다. 어떤것들은 위 아래로 된 수직선입니다. 어떤것들은 양 옆으로 된 평행선입니다. 여러분이 있는 곳에서 수직선과 평행선을 찾아보세요.

# data_list
source: What do the curved lines next to Daisy's body indicate?
ja: デイジーの体の横にある曲線は何を示しているかな？
ko: 데이지의 몸 옆에 있는 곡선은 무엇을 말해 주나요?

# data_list
source: Daisy's face is very expressive. What does her face show this time?
ja: デイジーは表情が豊かだね。この時のデイジーの顔は何を表しているかな？
ko: 데이지의 얼굴에는 표정이 풍부합니다. 데이지의 얼굴은 무엇을 말해 주고 있나요?

# data_list
source: BAM!
ja: バン！
ko: 꽈당!

# data_list
source: How is Daisy feeling right now?
ja: デイジーの今の気分はどうですか？
ko: 데이지는 지금 기분이 어떤가요?

# data_list
source: What is the other chicken doing?
ja: 他のニワトリたちは何をしていますか？
ko: 다른 닭은 무엇을 하고 있나요?

# data_list
source: A kind and thoughtful chicken might go over and console and cheer Daisy up. Why isn't this chicken doing that?
ja: 親切で思いやりのあるニワトリならデイジーのところへ行って慰めたり元気付けたりするかもしれないよね。けれど、なんでこのニワトリはそうしなかったのかな？
ko: 착하고 생각이 깊은 닭은 데이지를 위로하고 기운을 북돋아 해주기 위해 다가갈 것입니다. 왜 이 병아리는 그렇게 하지 않을까요?

# data_list
source: The other chickens laughed out loud. "Ha ha ha! We told you! Chickens can't fly!"
ja: 他のニワトリたちは大きな声で笑いました。「ハッハッハ！言った通りだ！ニワトリは飛べないよ！」
ko: 다른 닭들은 크게 웃었습니다. “하하하! 우리가 말했잖아! 닭은 날 수가 없어!"

# data_list
source: There is one thick vertical line in this picture. Do you see any other vertical or horizontal lines?
ja: この絵の中に太い垂直線があるよ。他に垂直線や平行線は見える？
ko: 그림에는 두꺼운 수직선이 있습니다. 여러분은 다른 수직선과 평행선을 볼 수가 있나요?

# data_list
source: Is the laughing chicken walking or running? How can you tell?
ja: 笑っているニワトリは歩いてる？走ってる？どうしてわかるのかな？
ko: 웃고 있는 닭은 걷고 있나요 아니면 달리고 있나요? 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: Do you think Daisy will give up after this bad fall? When you have a failure, is it hard for you to keep trying?
ja: この悪い失敗のあとデイジーは諦めてしまうかな？君が何か失敗をした時、努力し続けるのは難しい？
ko: 여러분은 데이지가 떨어지고나서 포기할 거라고 생각하나요? 무엇가를 실패하고 나면 계속 노력해 보는 것이 어렵나요?

# data_list
source: But the next day Daisy climbed even higher, right up to the top of the hut. Flap, flap, flap, Daisy flapped her wings.
ja: けれど、次の日、デイジーはさらに高く登り、小屋のてっぺんまで登りました。パタパタ、パタパタ、デイジーが羽ばたきました。
ko: 그렇지만 다음날 데이지는 집 위로 더 높이 올라갔습니다. 펄럭, 펄럭, 펄럭 데이지는 날개를 펄럭였습니다.

# data_list
source: Daisy is determined. Can you think of a time when you kept trying even after several failures?
ja: デイジーは決意しました。君は何回も失敗しても挑戦し続けたことあるかな？
ko: 데이지는 단호합니다. 여러분은 여러번 실패하고 나서도 계속해서 노력해 보았던 적이 있었나요?

# data_list
source: Daisy is trying to solve her problem. What have been some of her new ideas for this problem?
ja: デイジーは自分の問題を解決しようとしているよ。デイジーの問題のための新しいアイデアはどんなものだったかな？
ko: 데이지는 자신의 문제를 해결하려고 노력하고 있습니다. 문제에 대한 데이지의 새로운 방법은 무엇인가요?

# data_list
source: Why did they show Daisy twice in this picture? Why does Daisy look big and the other chickens look so small?
ja: なんでこの絵の中で２つのデイジーが描かれているのだろう？どうしてデイジーは大きくて他のニワトリたちはすごく小さいのだろう？
ko: 왜 그림에서 데이지를 두 번이나 보여주었을까요? 왜 한 쪽의 데이지는 크게 보이고 다른 쪽의 데이지는 작게 보일까요?

# data_list
source: She flew into the air and flapped her wings and flapped her wings and flapped her wings and ...
ja: デイジーは空に飛び、羽ばたき、また羽ばたいて、また羽ばたき、そして...
ko: 데이지는 공중에 날아올라 날개를 계속 펄럭였습니다. 펄럭, 펄럭, 펄럭...

# data_list
source: At last, Daisy is successful! How does that make you feel? It feels good to share the successes of others.
ja: ついにデイジーは成功したよ！どう思ったかな？他の人の成功を共有すると気分がいいよね。
ko: 마침내 데이지는 성공했습니다! 여러분은 어떤 기분인가요? 다른사람과 자신의 성공을 같이 나누는것은 정말 기분 좋은 일입니다.

# data_list
source: How can you tell from the drawing that she is flying upward?
ja: デイジーが上向きに飛んでいることをこの絵からどうやってわかるかな？
ko: 여러분은 데이지가 위로 날라 오르고 있는 것을 그림에서 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: Look at the movement lines drawn around her body. How are the movement lines in this picture different from the ones on the last page?
ja: デイジーの体の周りに描かれた動線を見てみよう。絵の中にあるそれらの動線は最後のページにあったものとどう違うのかな？
ko: 데이지 몸 주위에 움직이는 것을 보여주는 선을 보세요. 그림에서 보이는 선은 앞 장에서 보았던 선들과 무엇이 다른가요?

# data_list
source: She kept flying! The wind beneath her wings grew stronger and she flew higher and higher! The sparrows and the swallows said, "Amazing! A flying chicken!"
ja: デイジーは飛び続けました！羽の下の風はどんどん強くなり、デイジーは高く、高くに飛びました！スズメとツバメは言いました。「すごい！ニワトリが飛んでる！」
ko: 데이지는 계속 날고 있습니다! 데이지의 날개는 점점 강해지고 더 높이 날아가고 있습니다! “대단하다! 날아다니는 저 닭을 봐!" 참새와 제비는 말했습니다.

# data_list
source: How does Daisy's flying body look different from the other birds in the sky?
ja: デイジーの飛んでいる姿は空にいる他のトリたちとどう違うかな？
ko: 데이지의 날으는 몸은 하늘에 있는 다른 새들과 무엇이 다른가요?

# data_list
source: How is Daisy feeling now that all of her hard work has paid off?
ja: デイジーはこれまでの努力が報われて今どんな気持ちかな？
ko: 모든 노력이 결실을 맺은 데이지의 기분은 어떨까요?

# data_list
source: What are the other chickens thinking now?
ja: 他のニワトリたちは今何を考えているかな？
ko: 다른 닭들은 지금 어떤 생각을 하고 있을까요?

# data_list
source: And the other chickens wanted to be just like her.
ja: そして、他のニワトリたちはデイジーのようになりたがっていました。
ko: 그리고 다른 닭들도 데이지와 같이 날고 싶었습니다.

# data_list
source: Use your arms to copy the positions of the wings of these chickens.
ja: 腕を使ってニワトリの羽の形を真似してみよう。
ko: 여러분의 팔을 여기에 있는 닭의 자세와 같이 따라해 보세요.

# data_list
source: What are these chickens feeling now that Daisy is successful?
ja: デイジーが成功して他のニワトリたちは今どんな気持ちかな？
ko: 데이지가 성공하고 난 후에 다른 닭들은 어떤 기분일까요?

# data_list
source: Do you think the other chickens will learn to fly someday?
ja: 他のニワトリたちもいつか飛び方を学ぶと思う？
ko: 여러분은 다른 닭들도 언젠가는 날 수 있을거라고 생각하나요?

# data_list
source: They said, "Oh Daisy, you're amazing!"
ja: 他のニワトリたちは言いました。「デイジー、君はすごいよ！」
ko: “와! 데이지, 넌 참 대단하다!"

# data_list
source: What happens next in Daisy's story after this book?
ja: この本の後のデイジーのお話では何が起こるかな？
ko: 이 책 이후로 데이지의 이야기는 어떻게 될거라고 생각하나요?

# data_list
source: Have you ever wished that you could fly?
ja: 君は飛べたらいいのにって思ったことある？
ko: 여러분도 하늘을 날 수 있게 바래 본 적이 있나요?

# data_list
source: Where would you go if you could fly? What would you like to look at if you could get way up in the sky above it?
ja: もし飛ぶことができたら君はどこに行く？はるか上の空に行けたら何がみたい？
ko: 여러분이 날 수 있다면 어디로 가고 싶은가요? 하늘 높이 날아갈 수 있다면 여러분은 무엇을 보고 싶나요?

# data_list
source: Once upon a time, in Joburg's Orange Grove, a little girl called Phyllis was born into the world. Two people in love, hugged their sweet little babe. No one knew then, what a dancer they'd made.
ja: 昔々、南アフリカのヨハネスブルク郊外のオレンジ・グローブという所に、フィリスという女の子が生まれました。お父さんとお母さんは、生まれたばかりの可愛い赤ちゃんを仲良く抱きしめて喜びましたが、この子がやがて有名なバレリーナになるなんて、思いもしませんでした。
ko: 아주 오랜 옛날에, 조버그의 작은 주황색 숲에서 필리스라는 소녀가 태어났어요. 사랑에 빠진 두 사람은, 그들의 작은 아기를 껴안았죠. 그때까지만 해도, 그들이 엄청난 무용수를 만들어냈다는 것을 아무도 몰랐어요.

# data_list
source: There are three people here. Which one is the smallest? Count their eyes together. If there are three people, how many eyes will they have?
ja: ここには、3人の人がいます。一番小さいのは誰ですか。全員の目の数を数えてみましょう。3人いたら、目の数は全部でいくつになりますか。
ko: 여기에 세 사람이 있어요. 누가 가장 작을까요? 눈의 개수를 세 보아요. 만약 세 사람이 있다면, 몇 개의 눈이 있을까요?

# data_list
source: There are some circles and partial circles in this picture. Partial circles are called arcs. Point to some of the arcs and make an arc with your arms.
ja: この絵の中には円と円の一部がいくつかあります。円の一部のことを「弧」と言います。弧をいくつか指差してみましょう。それから、自分の腕で弧の形を作ってみてください。
ko: 그림 속에는 몇개의 원형과 원의 일부분이 있어요. 원의 일부분은 ‘호’라고 해요. 그림 속에 있는 호를 가리키고 자신의 팔로 호를 만들어보세요.

# data_list
source: This story is a biography -- it is a true story about the life of a real person. Pick a person you know and tell a biography story about them -- talk about their family and some things they have done.
ja: この物語は伝記です。伝記とは、漫画などに登場する人ではなく、本当にいた人や、いる人がどのようなことをしたか伝える物語です。知っている人を一人選んで、その人の伝記を話してみましょう。その人の家族のことや、その人がどんなことをしたか説明してください。
ko: 이 이야기는 전기에요- 실제로 존재하는 사람에 대한 실화라는 뜻이죠. 여러분이 아는 사람을 한 명 골라 그 사람의 전기에 대해 말해보아요.- 그 사람의 가족이나 그 사람이 한 일 같은 거요.

# data_list
source: By the time she was four, she had learned very quick. She impressed all her teachers, with her ducky feet flicks! Before school and after, she danced every day. Nothing pleased Phyllis, more than ballet.
ja: フィリスは、4歳のときには、もう、バレエを上手に踊ることができました。足を高く振り上げることができるフィリスを見て、先生たちは目を丸くしました。学校に行く前も、学校が終わってからも、彼女は毎日練習しました。フィリスにとってバレエほど楽しいものはありませんでした。
ko: 소녀가 네 살이 되었을 때 쯤, 그녀는 정말 빨리 배웠어요. 소녀는 오리 같은 발재간으로 그녀의 모든 선생님들을 놀래켰어요. 학교를 가기 전후로, 그녀는 매일 같이 춤을 췄어요. 발레보다 필리스를 더 행복하게 하는 것은 없었어요.

# data_list
source: This story has lots of words that rhyme -- the ends of the words sound the same. On each page, find some of the rhyming words.
ja: あなたには、上手になるためには努力しなければならないけれど、本当に楽しんでしていることがありますか。
ko: 여러분은 열심히 해서 얻어야하는 것이지만 너무도 좋아하는 일이 있나요?

# data_list
source: Phyllis' face looks full of joy! What do you think she is feeling as she dances?
ja: フィリスはとても嬉しそうな顔をしていますね。彼女は、バレエをしているとき、どんな気持ちだと思いますか。
ko: 필리스의 얼굴은 즐거움으로 가득해보여요! 그녀가 춤을 출 때 어떤 기분일 것 같나요?

# data_list
source: Think of a time when you were moving that made you feel such joy. Perhaps you were running, dancing, jumping, or riding a bike.
ja: あなたが体を動かしながら楽しく感じるのはどんなときか、少し考えてみてください。走っているときや、踊っているときでしょうか。それとも、ジャンプしているときや、自転車に乗っているときでしょうか。いろいろありそうですね。
ko: 여러분이 움직이며 즐거움을 느낄 때를 생각해보아요. 아마 여러분이 달릴 때, 춤을 출 때, 점프할 때, 아니면 자전거를 탈 때일지도 모르죠.

# data_list
source: When the world was ready for Phyllis at fifteen, she arrived in big, old London, ready to live her dream. She said goodbye to all her friends. She was ready to start fresh. Watch out Royal Ballet School! Phyllis is here to impress.
ja: 世界は彼女を待っています。フィリスは、15歳のとき、夢をかなえるためにロンドンに行きました。ロンドンは、古くからたくさんの人が住んでいる、にぎやかな場所です。フィリスは、生まれた国にいる家族や友達と別れて、まったく新しい世界に飛び込みました。ロイヤル・バレエ学校に入学したのです。そして、そこで注目を集めるようになりました。
ko: 세계가 열 다섯 살 필리스를 위한 준비를 마쳤을 때, 그녀는 크고, 오래된 런던에 꿈을 이루기 위해 도착했어요. 그녀는 그녀의 모든 친구들에게 작별을 고했어요. 그녀는 새로운 시작을 할 준비가 되어 있었어요. 황실 발레 학교는 조심해야 할 거에요! 필리스가 놀래키기 위해 이곳에 왔으니까요.

# data_list
source: In a real sky, there are too many stars to count. Point to the stars in this picture as you count them.
ja: 本当の空には、数えきれないほどの星があります。この絵の中の星を指差しながら数えてみましょう。
ko: 실제 하늘에 있는 별들을 세기에는 너무 많아요. 그림에 있는 별들을 가리키며 세어보세요.

# data_list
source: A rectangle is a shape with four straight sides like this page. Find all the rectangles on this page. Point to all the rectangles around where you are.
ja: 長方形は、このページのように、4つの直線で囲まれた形です。このページにある長方形を全部見つけましょう。それから、身の回りにある長方形をすべて指差してみてください。
ko: 사각형은 이 페이지처럼 네 개의 선이 모여 만들어진 도형이에요. 그림에서 모든 사각형을 찾아보세요. 여러분이 있는 곳 주변에서 모든 사각형을 찾아 손가락으로 가리켜 보세요.

# data_list
source: It takes 11 hours to fly from Johannesburg in the south of Africa to London on the western side of Europe. Compare that to how long it takes to go to the store or to visit a friend or relative. Which of these is shortest and which is longest?
ja: 南アフリカのヨハネスブルグから西ヨーロッパにあるロンドンまでは、飛行機で11時間かかります。では、近くのお店に行ったり、友だちや親戚の家を訪ねたりするのには、どれくらい時間がかかるでしょうか。比べてみましょう。時間が一番短いのはどれで、一番長いのはどれですか。
ko: 아프리카 남쪽의 조하네스버그에서 유럽 서쪽의 런던까지 비행하는 데에는 11시간이 걸렸어요. 친구나 친척을 방문하는 데에 걸리는 시간과 비교해보세요. 어떤 시간이 가장 짧고 가장 긴가요?

# data_list
source: When Phyllis danced Swan Lake, it was fit to show the Queen! After years of pirouetting, she was ready to be seen. Dancing for the audience, she turned and twirled about. Look! Everyone is smiling! See how they clap and shout!
ja: 「白鳥の湖」を踊るフィリスは、まさに女王様の役にぴったりでした。つま先で回る練習を何年もして、舞台に立てるようになったのです。高く跳んだり、くるくる回ったりして踊るフィリスを見て、みんなは、ニコニコしながら、拍手をし、喜びの声を上げました。
ko: 필리스가 백조의 호수에서 춤을 췄을 때, 여왕에게 보여줄 정도가 되었어요! 발끝으로 도는 연습을 몇 년이나 한 후에, 그녀는 사람들에게 보여줄 준비가 모두 되었어요. 관객들을 위해 춤을 추며, 그녀는 돌고 회전했어요. 보세요! 모두가 웃고 있어요! 그들이 박수치고 환호하는 걸 보세요!

# data_list
source: Body position is important in ballet. Notice the male dancer's upper arm and opposite leg point in opposite directions almost making a straight, diagonal line.
ja: バレエでは、体の位置が大切です。男の人の上に挙げた腕と反対側に伸ばした足が真っすぐな斜線のような形になっているのがわかりますか。
ko: 발레에서 포즈는 중요해요. 남자 무용수의 윗팔과 반대쪽 다리가 서로 반대 방향을 가리키며 거의 반듯한 대각선을 만드는 걸 보세요.

# data_list
source: Notice how Phyllis' legs almost make a straight line. Can you make a straight line with your arms or legs?
ja: フィリスの両足は直線の形になっていますね。自分の腕や足で直線の形を作ることができますか。
ko: 필리스의 다리가 거의 직선을 만드는 걸 보세요. 여러분도 팔이나 다리로 직선을 만들 수 있나요?

# data_list
source: Phyllis has become a very good dancer at this point in the story. What do you think will happen next? Make your own version of the second half of this story.
ja: フィリスは、とても素晴らしいバレリーナになりました。この後、どんなことが起こると思いますか。このお話の残りの部分がどうなるか、自分なりに考えてみましょう。
ko: 이쯤에서 필리스는 아주 좋은 무용수가 되었어요. 여러분은 이 다음엔 무슨 일이 일어날 것 같나요? 이 이야기의 나머지 절반은 자신이 상상해서 만들어보세요.

# data_list
source: From Mexico to Canada. From the USA to France. Phyllis travelled far and wide, so the world could see her dance. With the Royal Ballet Company, and her ballerina friends, she spread her love for ballet. She never wanted it to end.
ja: メキシコからカナダへ。アメリカからフランスへ。フィリスは、遠くのいろいろな国へ出かけました。世界中の人たちが、彼女の踊る姿を見たがっていたからです。ロイヤル・バレエ団の人たちや他の仲間と一緒に、バレエの楽しさを広め、ずっとそうし続けたいと思っていました。
ko: 멕시코에서 캐나다까지. 미국에서 프랑스까지. 전 세계가 필리스의 춤을 볼 수 있도록 그녀는 멀리, 그리고 넓게 여행했어요. 황실 발레 회사와 함께, 그리고 그녀의 발레리나 친구들과 함께, 그녀는 그녀의 발레에 대한 사랑을 전파했어요. 그녀는 이것이 영영 끝나지 않으면 했어요.

# data_list
source: Do you see a diagonal line in Phyllis' body position? Trace that line with your finger.
ja: フィリスの体の一部が斜線のようになっているのがわかりますか。その部分を指でなぞってください。
ko: 필리스의 포즈에서 대각선이 보이나요? 손가락으로 대각선을 따라 그어보세요.

# data_list
source: There are lots of rectangles in this picture. Point to as many as you can and count them together.
ja: この絵の中にはたくさんの長方形があります。それらをできるだけたくさん見つけて、全部でいくつあるか数えてみましょう。
ko: 그림에는 많은 사각형들이 있어요. 할 수 있는 한 많이 가리키고 개수를 세어보세요.

# data_list
source: Some of the rectangles are flags on the bottom of Phyllis' dress. What are the colors on those flags? Do you recognize the flag of any country you know?
ja: フィリスのスカートの裾にある国旗も長方形です。それらの国旗には、どんな色が使われているでしょうか。知っている国の国旗はありますか。
ko: 몇몇 사각형들은 필리스의 드레스 아래 있는 국기들이에요. 그 국기들은 무슨 색깔인가요? 국기들 중 아는 나라의 국기가 있나요?

# data_list
source: Phyllis always knew, that dance was in her heart. But she longed to return home again, and make a fresh new start. So she leaped and bounded, back to her beautiful land. Her ballerina roots were regrown. She was once more South African.
ja: フィリスはバレエを愛しています。その心に変わりはありません。けれど、どうしても、生まれた国に戻って、最初からやり直したいと思うようになりました。そこで、懐かしいふるさとに帰り、バレリーナとして再出発することにしました。彼女は、また南アメリカで暮らし始めます。
ko: 필리스는 항상 자신의 가슴 속에 춤이 있다는 걸 알았어요. 하지만 그녀는 집으로 돌아가 새출발을 하고 싶었죠. 그래서 그녀는 뛰고 구르며, 자신의 아름다운 나라로 돌아갔어요. 그녀의 발레리나의 뿌리는 다시 자라났죠. 그녀는 한번 더 남아프리카 사람이 되었어요.

# data_list
source: Phyllis has the flag of South Africa. How many colors are on this flag? Can you see some of those colors where you are?
ja: フィリスは南アフリカの国旗を持っていますね。国旗にはいくつの色が使われているでしょうか。それらの色は、あなたの身の回りのどこかにありますか。
ko: 필리스는 남아프리카의 국기를 가지고 있어요. 이 국기 안에는 몇 가지 색이 있나요? 여러분은 지금 있는 곳에서 그 색깔을 찾을 수 있나요?

# data_list
source: Point to the triangle on the flag. What shape is the green region on the flag?
ja: 国旗の三角形の部分を指差してください。国旗の緑色の部分は、どんな形ですか。
ko: 국기에서 삼각형을 찾아 가리켜보세요. 국기의 녹색 부분은 어떤 모양인가요?

# data_list
source: Have you ever traveled away from home? Was it exciting to be away, or did you miss your home?
ja: 遠くへ旅行したことがありますか。家を離れて、ワクワクしましたか。それとも、家が恋しくなりましたか。
ko: 여러분은 집에서 멀리 떨어진 곳으로 여행가본 적이 있나요? 집에서 떨어져서 신났나요, 아니면 집이 그리웠나요?
